# TableEditor
## Запуск
Чтобы запустить приложение, Вы можете воспользоваться:
1. main.exe файл в папке dist
2. использовать команды
```
pip install -r requirements.txt
python main.py
```

## Использование
### Подключение к базе данных
После запуска Вы увидите окно подключения к базе данных. Вы можете подключиться к собственной базе данных, указав хост (например, localhost:5432), название базы данных, имя пользователя и пароль. По умолчанию используется порт 5432. Далее просто нажмите на кнопку "Подключиться".

Кроме того, можно подключиться к тестовой базе данных, которая хранится в докер-контейнере. Для этого сначала запустите контейнер:
```
docker compose up --build
```
После того, как контейнер запустится, Вы можете запустить приложение и указать параметры подключения:
Host: localhost:5433
Название базы данных: test_db
Пользователь: test
Пароль: test

### Редактирование таблиц
После успешного подключения откроется новое окно. В левой части - существующие таблицы, в правой части - окно редактирования.

Для создания новой таблицы, кликните на соответствующую кнопку в правой части экрана. Откроется окно создания таблицы, где можно указать ее название, добавить столбцы (нажав на кнопку "+"), указать их название, тип и входят ли они в первичный ключ. Если столбец не нужен, его можно удалить, нажав на кнопку "-". Для применения изменений, нажмите на соответствующую кнопку или отмените их.

Для изменения существующей, кликните на кнопку с названием таблицы, которую хотите изменить. откроется окно редактирования, где можно изменить название, удалить столбцы, добавить, изменить их название, тип и первичный ключ. Также можно удалить таблицу, нажав на кнопку в нижней части окна.

Поддерживаемые типы столбцов: int, real, text, date, timestamp. Обратите внимание, что при редактировании нельзя автоматически привести несовместимые типы, поэтому при попытке изменить text на timestamp Вы получите ошибку.

## Тестирование
В папке tests находятся 2 файла pytest, в которых содержатся тесты для функций редактирования и создания таблиц. Для запуска тестов требуется запустить докер-контейнер с тестовой базой данных.
